---
title: 大众差评（雷榜）
date: 2026-04-18T14:19:29+08:00
draft: false
tags:
  - 思考
  - 创业
categories:
  - 思考
---
最近老婆怀孕，我需要为她定好生产医院，定好月子中心。
要做好这些决策，我就必须搜索互联网，搜索不同人的评价。可是在这条路上我却遇到了很多问题。总结来说：
1. **大量广告充斥**。我重点看了小红书，大众点评，但这些 APP 里充斥着大量的广告，很多好评都是刷的。甚至有一些好评确实是真人手写的，由于商家给客户有一些蝇头小利，客户可能就会愿意为商家写一些好评帖子。
2. **信息分散**。我需要点开一个一个帖子，看看别人的描述，再看看评论，再做主观推理判断这条帖子是否可信
3. **没有整体视角**。由于我刷到的帖子都是单点的，我没有全局的视角来判断，很可能一两个差评就会引导我认为这个商家不好，但有可能看下来所有可选的选择都会有差评，而且一些差评可能还是商家的竞对恶意刷的。

总之，在这些 APP 上的评价体系受制于人性以及多方原因博弈，有很大的噪音，难以支撑决策。因此现在的人可能倾向于看评论，以为评论区是一个未被污染的净土，另外评论区的人针对同一条帖子的讨论，从中可以看出主帖的好评坏评的数据分布。因为人都喜欢从众，或许大家都说好的就是好的。


基于此，我在想要创建一个大众差评的 APP，有以下原因：
- **差评的污染性可能相对少点。** 
	- 一个用户，如果享受到了好的服务，出于私心可能并不会到网络上分享。但一个用户如果吃了亏，网络就是他最好的抨击战场。所以从直观理解，差评的真实性要大于好评。
	- 商家会让用户刷好评，但不会刷差评。恶意差评一般来自于竞对。因此我们可以主管推论这些“不真实的”评价，从数据量上差评肯定少于好评。
- **差评本身带有极强的吸引力**
	- 人类本质倾向于避险，害怕踩雷。在广泛的好评里，如果有一两个差评，会受到很大的关注度


当然，做这件事情还有以下风险要小心：
- **得罪人**。 我们做的事情本质上动了某些群体的蛋糕，可能会引起恶意的攻击，造成人身安全受到威胁，因此需要做好个人安全的保护。